[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[The Science of Falling in Love]
[พิสูจน์รักนายนักวิทย์]
[Episode 4]
[ตอนที่ 4]
Aunt, small steamed buns, please.
คุณน้าเอาเสี่ยวหลงเปาหนึ่งชุด
Okay, wait a moment.
ได้ รอเดี๋ยว
You're late.
พ่อหนุ่ม เธอมาช้าไปแล้ว
The last small steamed buns
เสี่ยวหลงเปาชุดสุดท้าย
have been sold out.
ขายหมดแล้ว
Aunt,
คุณน้า
give him these small steamed buns.
เสี่ยวหลงเปาชุดนี้ให้เขาไปเถอะ
Pay by my card.
ฉันจ่ายเอง
I miscalculated last night.
เมื่อคืนวานฉันคิดผิดเอง
It should be 56.5 yuan.
ควรจะเป็น 56 หยวน 5 เหมา
I overcharged you by 3.5 yuan.
ฉันเก็บเงินพี่เกินมาสามหยวนห้าเหมา
These small steamed buns are 5 yuan.
เสี่ยวหลงเปาชุดนี้ห้าหยวน
1.5 yuan is my compensation to you.
หนึ่งหยวนห้าเหมานี่ถือว่า ฉันชดใช้ให้พี่แล้วกัน
Never mind.
ไม่ต้องคิดมาก
It’s okay.
ไม่เป็นไร
Okay, thank you.
ได้ ขอบใจ
He really took it.
เขาเอาไปจริง ๆ ด้วย
Have something else.
กินอย่างอื่นก็ได้
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
come and join us.
พวกเธอมานั่งด้วยกันสิ
Let's go to the lab after eating.
กินเสร็จแล้วก็ไปห้องแล็บพร้อมกัน
No need, Senior Jiafa.
ไม่ดีกว่า รุ่นพี่เจียฝ่า
I'm afraid if I sit there to eat,
ฉันกลัวว่านั่งกินข้าวตรงนั้นแล้ว
I'll choke.
จะติดคอตาย
Yuhe,
เสี่ยวเซียว
how did you get
เสี่ยวหลงเปาของนายนี่
the small steamed bun?
เอามาได้ยังไง
It's hard to buy.
ซื้อยากมากนะ
Have one.
เอาไปชิ้นหนึ่ง
Okay.
ดีเลย ๆ  ๆ
Delicious.
อร่อยดี
Thank you.
ขอบใจมากนะ
Chengcheng, did you buy this?
เฉิงเฉิง เธอซื้อเหรอ
You two are pretty close.
ความสัมพันธ์เธอสองคนไม่เลวจริง ๆ
Chengcheng, next time
เฉิงเฉิงคราวหน้าช่วยฉัน
help me buy one cage, okay?
ซื้อเข่งหนึ่งก็ดีนะ
What's wrong?
ทำไมเหรอ
Senior Jiafa,
รุ่นพี่เจียฝ่า
I won't go to the lab today.
วันนี้ฉันไม่เข้าห้องแล็บ
Please ask for a leave
รบกวนพี่ช่วยฉันแจ้งตู้จวนเจียว่า
with Du Zhuanjia for me.
ฉันขอลาหยุด
Ask for a leave?
ลาหยุด
How long?
ลาหยุดกี่วัน
Until 2024.
ลาหยุุดถึงปี ค.ศ. 2024
2024?
ปี ค.ศ. 2024
Why?
ทำไมล่ะ
Because
เพราะว่า
there is someone in our lab
ห้องแล็บพวกเรามีคนคนหนึ่ง
who is really annoying.
น่ารำคาญมากจริง ๆ
I get annoyed when I see him.
ฉันเห็นเขาแล้วรู้สึกหงุดหงิดน่ะ
In 2024,
ปี ค.ศ. 2024
he will graduate.
คิดว่าคนนั้นน่าจะจบการศึกษาแล้ว
After he graduates,
เขาจบการศึกษาแล้ว
I can go there.
ฉันก็จะเข้าไป
In 2024,
ปี ค.ศ. 2024
someone will graduate, too.
มีบางคนก็เรียนจบแล้วเหมือนกัน
if someone gets accepted to graduate school again,
ถ้ามีบางคนได้โควตาเรียนปริญญาโทแล้ว
I'll be in school again.
ฉันก็ยังอยู่ที่มหาวิทยาลัยอีกนี่นา
Zhu, eat more.
เหล่าจู กินเยอะ ๆ หน่อย
Okay.
ได้ ๆ ๆ
I suggest you keep up with
แนะนำให้เธอไปดูข้อกำหนด
the college's requirements for postgraduate recommendation every year.
โควตาปริญญาโทของมหาวิทยาลัยให้ดีหน่อย
Considering that
ข้อมูลตลอดห้าปีมานี้
less than 20% of biomedical engineering students
สาขาชีวการแพทย์
have guaranteed postgraduate education
สัดส่วนโควตาปริญญาโทไม่ถึง
in the past five years,
ร้อยละยี่สิบ
and your current performance trend,
อีกอย่างแนวโน้มผลการเรียนปัจจุบันของเธอ
your chances of getting postgraduate recommendation are so small
โควตาปริญญาโทแทบเป็นไปไม่ได้
that can be ignored.
เลิกคิดไปได้เลย
Eat more.
กินให้มากหน่อย
Bye bye.
ไปก่อนนะ
How dare you humiliate me?
พี่กล้าดูถูกฉัน
He humiliated me.
เขาดูถูกฉันเหรอ
Eat more.
กินเยอะ ๆ
The enemy is too strong.
ศัตรูเข้มแข็งเกินไป
Eat.
กิน
Jiafa,
เจียฝ่า
it's all this time,
นี่มันกี่โมงแล้ว
where's Chengcheng?
เฉิงเฉิงล่ะ
She took a leave of absence.
เธอลาหยุด
Leave?
ลาหยุด
What's she doing?
ไปทำอะไร
She said there is a very annoying person
เธอพูดว่าในห้องแล็บของเรา
in our lab.
มีคนที่น่ารำคาญอย่างมาก
She'll come back
เธอรอจนถึงปี ค.ศ. 2024
after that person graduates in 2024.
รอจนคนนั้นเรียนจบแล้วค่อยมา
You'll graduate in 2024, won't you?
นายจบปี ค.ศ. 2024 ไม่ใช่เหรอ
You're the one that Chengcheng hates?
คนที่เฉิงเฉิงรำคาญคนนั้นคือนายเหรอ
Go away.
ชิ้ว ๆ ๆ
I'm very close to Chengcheng.
ความสัมพันธ์ฉันกับเฉิงเฉิงดีจะตาย
Don't talk nonsense.
อย่าพูดไร้สาระ
Want some coffee?
ดื่มกาแฟไหม
Yes, thank you.
ได้ ขอบใจนะ
Yuhe,
เสี่ยวเซียว
when will you graduate?
นายเรียนจบปีไหนเหรอ
the code keeps reporting errors.
เขียนโคดผิดพลาดตลอด
Why are there Chinese characters? Su Chengcheng?
ทำไมมีตัวอักษรซูเฉิงเฉิง
Why are you typing
นายพิมพ์ชื่อรุ่นน้องเฉิงเฉิง
Chengcheng's name?
ทำอะไร
I don't think she's serious.
ฉันรู้สึกว่าเธอไม่ค่อยตั้งใจเลย
She hasn't come for so long.
นานขนาดนี้ยังไม่มาอีก
There's
นี่
no one to clean the lab.
ห้องแล็บไม่มีคนทำความสะอาดแล้ว
Yes.
ใช่
Xiao Yuhe is right.
เซียวอวี่เหอพูดถูก
You…You, sit down.
เธอ ๆ ๆ นั่งลง
Keep typing your code.
เขียนโคดของเธอต่อไป
Can any of you tell me
พวกเธอมีใครบอกฉันได้บ้าง
why Su Chengcheng
ทำไมจนป่านนี้แล้ว
still hasn't appeared
ซูเฉิงเฉิง
by this time?
ยังไม่มาอีก
Prof…Prof. Du,
อา อาจารย์ตู้
I….
ผม
She asked me to ask you for leave this morning.
ตอนเช้าเธอขอให้ผมลาหยุดกับอาจารย์
I forgot to tell you.
ผมลืมไปบอกอาจารย์ครับ
Then there are two problems.
งั้นก็มีปัญหาสองเรื่อง
First of all,
พูดเรื่องแรกก่อน
you should eat more walnuts
เธอกินวอลนัตมากหน่อย
to replenish your brain,
บำรุงสมอง
which is good for improving your memory.
มีประโยชน์ช่วยเสริมความจำของเธอ
Second,
พูดถึงปัญหาที่สอง
about Su Chengcheng.
ปัญหาของซูเฉิงเฉิง
How long does she have to ask for leave?
เขาจะลาหยุดถึงเมื่อไร
Where is her written request for leave?
ไหนใบลา
What is the reason?
เหตุผลล่ะ
Who approved it?
ใครอนุญาต
I'm curious about these questions.
ฉันสงสัยปัญหาพวกนี้มาก
I…I just
ผม ผมเพียงแค่
passed it on for her.
ช่วยเธอแจ้งต่อเท่านั้น
Well, you passed it on blindly.
งั้นเธอก็แจ้งต่อสุ่มสี่สุ่มห้า
You can't pass it on without a note.
ไม่มีใบลาเธอแจ้งต่ออะไรกัน
You can only pass it on with a note.
มีใบลาเธอถึงเรียกว่าแจ้งต่อได้
Don't keep saying yes.
เธออย่าเอาแต่พูดอืม ๆ
Stop it.
อืมอะไรกัน
Get in touch with her.
รีบไปติดต่อเธอ
Tell her that
บอกเธอ
if she doesn't show up tomorrow,
พรุ่งนี้ไม่มา
never come again.
ก็ไม่ต้องมาอีกตลอดไป
Okay.
ได้ครับ
I have a meeting and I have to go.
ฉันมีประชุมต้องไปก่อน
Goodbye, Prof. Du.
พบกันใหม่ครับ อาจารย์ตู้
Yuhe, use your phone
เสี่ยวเซียว ยืมโทรศัพท์มือถือหน่อย
to send her a message.
จะส่งข้อความให้เธอ
I don't need to go to the lab.
เห็นชัด ๆ ว่าไม่ต้องไปห้องแล็บแล้ว
Why am I more unhappy than
ทำไมฉันยังรู้สึกแย่กว่า
going to the lab?
ตอนที่ไปห้องแล็บอีกนะ
Prof. Du asks you
อาจารย์ตู้บอกให้เธอ
to come to the lab tomorrow.
ต้องเข้ามาห้องแล็บในวันพรุ่งนี้
Reply as soon as you see the message.
เห็นข้อความแล้วรีบตอบกลับด้วย
Why doesn't she reply to me?
ทำไมเธอไม่ตอบกลับนะ
It's her business to reply or not,
ตอบหรือไม่ตอบเป็นเรื่องของเธอ
and it's her business
จะเรียนจบหรือไม่
to graduate.
ก็เป็นเรื่องของเธอ
I’d better send her another message.
ฉันส่งข้อความให้เธออีกครั้งดีกว่า
Yuhe,
เสี่ยวเซียว
why did Chengcheng block you?
ทำไมเฉิงเฉิงบล็อกนายแล้วล่ะ
[The message was sent, but was rejected.]
[ส่งข้อความไปแล้ว แต่ฝ่ายตรงข้ามปฏิเสธ]
Don't you have a cell phone?
นายมีโทรศัพท์มือถือไม่ใช่เหรอ
Must use my phone?
จะต้องใช้โทรศัพท์มือถือของฉันด้วยเหรอ
I'm afraid you didn't have breakfast,
กลัวว่าคุณยังไม่กินอาหารเช้า
so I went to Xueyuan Street
จึงไปที่ถนนเสวียหยวน
and bought your favorite small wontons.
ซื้อเกี๊ยวน้ำที่คุณชอบกินที่สุดมาให้น่ะ
I told the boss
พูดกับเจ้าของร้านแล้ว
to add more cilantro and no scallions.
เพิ่มผักชี ไม่เอาต้นหอม
Eat it now.
รีบกินเถอะ
Xixi,
ซีซี
Xixi, don't be like this.
ซีซี อย่าทำอย่างนี้สิ
I really have nothing to do
ผมไม่มีอะไร
with that girl.
กับนักเรียนหญิงคนนั้นจริง ๆ
I just regard her as my junior sister.
ผมก็แค่คิดกับเธอเหมือนเป็นรุ่นน้อง
She misunderstood herself.
เป็นเธอที่เข้าใจผิดเอง
I didn't expect her to pour milk tea on you.
แล้วยังสาดชานมใส่คุณอีก
Xixi,
ซีซี
are we going to break up
หรือว่าพวกเราจะเลิกคบกัน
because of this little thing?
เพราะเรื่องเล็ก ๆ แค่นี้เหรอ
I apologize to you, okay?
ผมขอโทษคุณก็ได้
I...
ผม
Don't touch me.
อย่ามาถูกตัวฉัน
Yes, I am sorry to you.
ใช่ ผมทำผิดต่อคุณ
I got too close to my junior
ผมกับรุ่นน้องใกล้ชิดกันเกินไป
But aren't you wrong about this?
แต่เรื่องนี้คุณไม่มีส่วนผิดเลยใช่ไหม
What's so great about you?
คุณถือดีอะไร
Why do you always act like
มีสิทธิ์อะไรแสดง
you're cold
ท่าทางเย็นชา
and superior?
เย่อหยิ่งอย่างนี้
Did you ever value our relationship?
คุณเคยเห็นคุณค่า ความสัมพันธ์ของพวกเราบ้างไหม
Are you never sad?
คุณไม่เคยเสียใจเลยใช่ไหม
I’ve just
ผมก็แค่กินข้าวกับเธอ
eaten with her a few times
ไม่กี่ครั้ง
and watched a few movies with her.
ดูภาพยนตร์ไม่กี่ครั้ง
It's all because
ทั้งหมดนี้ก็เป็นเพราะคุณ
you don't spend time with me.
ที่ปกติไม่ยอมอยู่เป็นเพื่อนผม
I didn't do anything wrong.
ผมไม่ได้ทำอะไรซะหน่อย
Are you done?
พูดจบแล้วยัง
I was wrong.
ผมผิดไปแล้ว
My biggest mistake is that
ความผิดพลาดที่ใหญ่ที่สุดของผม
I shouldn't be with you,
ก็คือไม่ควรอยู่กับ
a robot
หุ่นยนต์ที่ไม่มีความรู้สึก
with no feelings.
อย่างคุณ
I told you
ฉันบอกคุณแล้ว
not to spend too much money.
อย่าใช้เงินฟุ่มเฟือย
I prepared it with care,
เตรียมใจให้พร้อม
and didn’t spend much money.
ใช้เงินเท่าไรเชียว
My biggest mistake is that
ความผิดพลาดที่ใหญ่ที่สุดของผม
I shouldn't be with you,
ก็คือไม่ควรอยู่กับ
a robot
หุ่นยนต์ที่ไม่มีความรู้สึก
with no feelings.
อย่างคุณ
Can you hurry up?
เร็วหน่อยได้ไหม
I have to go to work.
จะรีบไปทำงาน
Sorry.
ขอโทษด้วย
I forgot my bus pass.
ฉันลืมเอาบัตรโดยสารสาธารณะมา
You can use your cell phone.
งั้นคุณก็ใช้โทรศัพท์มือถือสิ
Cell phone, cell phone.
โทรศัพท์มือถือ ๆ
Where's my cell phone?
โทรศัพท์มือถืออยู่ไหน
Cell phone.
โทรศัพท์มือถือ
Have you seen my cell phone?
นายเห็นโทรศัพท์มือถือของฉันไหม
I lost my phone.
มือถือของฉันหายไปแล้ว
Besides,
[นอกจากนี้]
she’s good at singing.
[เขามีผลงานความสำเร็จด้านการร้องเพลง]
Sorry to bother you.
ขอโทษ รบกวนแล้ว
Where are you going?
เธอจะไปไหน
This is
นี่คือหมูเส้นผัดพริกหยวกราดข้าว
my rice with shredded pork and green pepper, right?
ของฉันใช่ไหม
Your sister is
พี่น้องผู้หิวโหยของเธอ
starving to death.
หิวจะตายอยู่แล้ว
It's really not enough for you.
ไม่น่าจะพอสำหรับเธอนะ
Li Meizi,
หลี่เหมยจื่อ
after today,
ผ่านวันนี้ไป
I understand a truth.
ฉันเข้าใจความจริงเรื่องหนึ่ง
What truth?
ความจริงอะไร
It's good not to go to the lab for a while,
ไม่ไปห้องแล็บสบายใจที่สุด
and it will be always good not to go there.
ไม่ไปตลอดก็สบายใจตลอดไป
What was I thinking before?
เธอว่าก่อนนี้ฉันคิดอะไรอยู่
I got up early
ทุกวันตื่นแต่เช้าไปห้องแล็บ
and go to the lab every day.
ทำงานหนักเช้าจรดเย็น
I was crazy.
ฉันต้องบ้าไปแล้วแน่
What's wrong with your hair?
เกิดอะไรขึ้นกับเส้นผมของเธอ
Is it the standard for watching crosstalk?
ดูพวกตลกมาตรฐานต่ำเหรอ
Oh no, I forgot.
แย่แล้ว ฉันลืมไปเลย
I'm dying my hair
ฉันย้อมสีผม
Tell me again.
เธอช่วยบอกฉันอีกครั้งสิ
What color did you dye it?
เธอย้อมผมสีอะไร
Dusty pink.
สีชมพูเทาหม่น
It's not dusty pink,
ผมเธอไม่ใช่สีชมพูเทาหม่น
but dull Barbie pink.
แต่เป็นสีชมพูบาร์บี้ซื่อบื้อ
The color I bought is obviously dusty pink.
ฉันซื้อสีชมพูเทาหม่นมาแน่ ๆ
Why did Taobao shopkeeper cheat me?
ทำไมเจ้าของร้านเถาเป่าต้องหลอกฉันด้วย
What are you doing?
เธอจะทำอะไร
Before anyone sees
ฉวยจังหวะตอนที่ยังไม่มีใครเห็น
my big bright head,
หัวที่สวยงามฟรุ้งฟริ้งของฉัน
I'll buy hair dye cream
รีบซื้อยาย้อมสีผม
to dye it back.
ย้อมสีกลับมาใหม่
Then you should pray that
งั้นเธอก็รีบอธิษฐานให้
your hair dye cream will arrive soon.
ยาย้อมสีผมของเธอมาถึงให้เร็วที่สุด
Otherwise
ไม่เช่นนั้น
your big head
สีผมของเธอจะต้อง
is destined to be seen.
มีคนเห็นแน่นอน
I’m socially dead.
ฉันต้องอับอายขายขี้หน้าแน่
Whose little fairy
นี่เป็นนางฟ้าตัวน้อยตนใด
just came out of the fairy castle?
เพิ่งออกมาจากปราสาทเวทมนตร์เหรอ
So beautiful.
สวยงามเกินไปแล้ว
Just laugh at me.
พวกเธอหัวเราะเยาะฉันตามสบายเลย
You've been found out.
คนอื่นรู้เรื่องเธอจนได้
Enough.
พอได้แล้ว
That's enough.
พอหรือยัง
I helped the counselor record the scores before.
ก่อนหน้านี้ ฉันช่วยอาจารย์ที่ปรึกษาบันทึกผลคะแนน
He just sent me the transcript.
เพิ่งส่งตารางผลคะแนนมาให้ฉัน
Do you want to see it?
จะดูไหม
Amazing!
เก่งจริง ๆ
Let me take a look.
ฉันดูด้วย
Then let me take a look.
งั้นก็ดูเถอะ
Here it is.
นี่ไง
I'm 30th.
ฉันสามสิบ
I'm 31th.
ฉันสามสิบเอ็ด
We are sisters,
พวกเราช่างเป็นพี่น้องกันจริง ๆ
heart to heart.
ใจถึงใจ
Why are your grades so high?
พวกเธอสองคนทำไมคะแนนสูงขนาดนี้ล่ะ
You two are really impressive.
พวกเธอสองคนเก่งเกินไปแล้ว
I’m not good.
ฉันเป็นอย่างนั้นที่ไหนกัน
Ying and Gu Chen are really good.
พี่อิ่งกับกู้เฉินถึงจะเก่งจริง
There's another thing you two should know.
ยังมีอีกเรื่องเธอทั้งสองฟังไว้นะ
Just now, Xiaomeng and I went to the college building
เมื่อกี้ฉันไปที่อาคารเรียนกับเสี่ยวเมิ่ง
and heard the counselor say that
ได้ยินอาจารย์ที่ปรึกษาพูดว่า
the innovation credit
หน่วยกิตนวัตกรรมภาคปฏิบัติครั้งนี้
is really important this time.
สำคัญมากจริง ๆ
So if you
ดังนั้นหากพวกเธอ
don't pass
ถ้าการประเมินผลทางห้องแล็บครั้งสุดท้าย
the final lab test,
ไม่ผ่านเกณฑ์
then you may
งั้นพวกเธออาจต้อง
have to publish a paper in a core journal
ตีพิมพ์บทความในกลุ่มวารสารหลัก
to get your diploma.
ถึงจะได้รับปริญญาบัตร
So come on, you two!
ดังนั้นพวกเธอทั้งสองต้องสู้ ๆ นะ
Really?
จริงหรือโกหก
Why is it so strict?
เข้มงวดขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
Yes.
ใช่สิ
So we have to
ดังนั้นพวกเราต้อง
stay in the lab
อยู่ในห้องแล็บให้มากหน่อย
and take innovation credits.
สะสมหน่วยกิตนวัตกรรมภาคปฏิบัติ
Why do I
ทำไมฉันถึง
have a bad feeling about this?
มีลางสังหรณ์ไม่ดีอะไรบางอย่าง
Did you hear that
ได้ยินมาหรือยัง
today's class is taught
คนที่มาสอนพวกเราในวันนี้
by our senior sister,
คือรุ่นพี่หญิงของมหาวิทยาลัยเรา
Zhang Xixi.
จางซีซี
I haven't heard of her.
ไม่เคยได้ยิน
You haven’t heard of Zhang Xixi?
จางซีซีเธอไม่เคยได้ยินเหรอ
She’s very famous.
ชื่อเสียงโด่งดังขนาดนั้น
If she's willing to enter the competition,
หากเธอยินดีเข้าร่วมการแข่งขัน
she'll be the prettiest in our school.
จะต้องเป็นดาวมหาวิทยาลัยของพวกเราแน่ ๆ
She's so pretty,
ใบหน้าสวยมาก
sweet
ทั้งอ่อนหวาน
and cool.
ทั้งเจ๋ง
I remember, it's her.
ฉันคิดออกแล้ว เป็นเธอเองเหรอ
Pretty, right?
สวยไหมล่ะ
But she doesn't seem to be a good person.
แต่เธอเหมือนจะวางตัวไม่ค่อยดีนะ
She’s a mistress.
เป็นมือที่สาม
That man's girlfriend
แฟนสาวของเขา
came to her
มาหาถึงที่
and poured milk tea on her.
ยังสาดชานมใส่เธออีก
Really?
เป็นเรื่องจริงเหรอ
Is it online?
บนเน็ตมีไหม
Let me have a look.
ให้ฉันดูหน่อย
[Zhang Xixi]
[จางซีซี]
Hello, my name is Zhang Xixi.
สวัสดีทุกคน ฉันชื่อจางซีซี
I'm a second year PhD student.
ปีนี้ศึกษาปริญญาเอกปีที่สอง
I'm your senior sister.
เป็นรุ่นพี่ของพวกเธอ
I will lead you
วิชาห้องแล็บสรีรวิทยาในเทอมนี้
to complete the physiology experiment class
ฉันเป็นคนชี้แนะให้ทุกคน
this semester.
ทำให้สำเร็จไปด้วยกัน
Today we are going to
สิ่งที่พวกเราต้องเรียนรู้ในวันนี้คือ
master
BL-410
the basic use of
ระบบประมวลผลสัญญาณชีวภาพ
BL-410 biological signal processing system
รูปแบบการใช้งานเบื้องต้น
and the preparation of
กับการเตรียมตัวอย่างเส้นประสาทไซอาติก
toad sciatic nerve gastrocnemius specimen.
ในกล้ามเนื้อแกสโตรนีเมียสของคางคก
Are you clear?
ทุกคนฟังชัดเจนแล้วใช่ไหม
Okay, next, take a look at
ดีมาก ลำดับถัดไปทุกคนดู
the experimental equipment on hand
อุปกรณ์ทดลองในมือ
and the operation precautions.
และข้อควรระวังในระหว่างทำการผ่าตัด
I'll hand out the toads.
ฉันจะแบ่งคางคกให้กับทุกคน
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
It won't hurt you.
มันไม่ทำร้ายเธอแน่
Boy,
นักศึกษาชาย
come and help.
มาช่วยหน่อย
It’s okay.
ไม่เป็นไร
Senior Xixi is so cool.
รุ่นพี่ซีซีเจ๋งมากเลย
Goodbye, Senior Xixi.
รุ่นพี่พบกันใหม่
Bye, see you next week.
บ๊ายบาย  อาทิตย์หน้าพบกัน
Bye bye.
บ๊ายบาย
Remember to review.
อย่าลืมทบทวน
Okay.
โอเค
Sister, I'm leaving too.
รุ่นพี่ งั้นผมขอกลับก่อน
Gu Cheng.
กู้เฉิน
Thank you.
ขอบใจนะ
You're welcome. Actually, today I...
ไม่ต้องขอบใจ ความจริงวันนี้ผม
See you next week.
อาทิตย์หน้าพบกัน
How about this?
เอาอย่างนี้
If the number of popcorn chicken left
ไก่ป๊อปที่เหลือในถุงนี่
is even,
หากมันเป็นเลขคู่
I will go back.
ฉันก็จะกลับไป
If it's odd,
ถ้ามันเป็นเลขคี่
I won't go back.
ฉันก็ไม่กลับไป
One,
หนึ่ง
two,
สอง
three,
สาม
four,
สี่
five.
ห้า
If this is an even number,
ถ้าอันนี้เป็นเลขคู่
I won't go back.
ฉันก็ไม่กลับไป
If it's odd, I won't go back.
ถ้ามันเป็นเลขคี่ ฉันจะกลับไป
All right.
พอเถอะ
If you really don't want to go back,
ถ้าเธอไม่อยากกลับไปจริง ๆ
then don't go back.
เธอก็ไม่ต้องกลับไป
Don't worry about the paper,
เรื่องวิทยานิพนธ์ของเธอก็ไม่ต้องกังวล
I'll take you to publish it.
ฉันช่วยเธอส่งเอง
Ying, you're so kind to me.
พี่อิ่ง พี่ดีกับฉันมากจริง ๆ
Drink it.
ดื่ม
I just thought about it.
เมื่อกี้ลองคิดดู
I'd better go back.
ถ้าอย่างนั้นฉันกลับไปก็ได้
It's hard enough for you
เธอเขียนวิทยานิพนธ์ของตัวเอง
to write your own paper.
ก็ลำบากมากแล้ว
If you take me to write,
เธอยังต้องคอยช่วยฉัน
I'll hold you back.
งั้นฉันก็กลายเป็นตัวถ่วงเธอไม่ใช่เหรอ
My lab is a top lab.
นั่นมันห้องแล็บระดับท็อป
Many people
หลายคนพยายามดิ้นรน
can't even get in.
ยังเข้าไปไม่ได้
What do I have to be dissatisfied with?
ฉันยังมีอะไรที่ไม่พอใจอีก
If I can't,
ไม่ไหวจริงๆ
when I can't stay any longer,
ถึงตอนนั้นฉันอยู่ไม่ได้
I'll come back to you.
ฉันค่อยมาหาเธออีกครั้ง
Then you take me.
เธอค่อยช่วยฉันเขียน
I'll go back tomorrow.
งั้นพรุ่งนี้ฉันจะกลับไป
I don't believe that
ฉันไม่เชื่อ
there is a place
ว่ายังมีเรื่องที่
where I can't stay.
ฉันซูเฉิงเฉิงจะทำไม่ได้
Sisters,
พี่น้องทุกคน
let's eat!
กินกันเถอะ
Okay.
ได้
Oh no. What should I do with my hair?
แย่แล้ว สีผมของฉันจะทำยังไงดี
If I go back,
ถ้าฉันจะต้องกลับไป
Xiao Yuhe will laugh at me.
เซียวอวี่เหอต้องหัวเราะเยาะฉันตายแน่
No one. Safe. Let's go.
ไม่มีคน ปลอดภัย ไป
Well,
เธอว่า
you just come to a laboratory,
เธอแค่มาห้องแล็บ
do you have to
เธอพาฉันมาเป็นเกราะกำบัง
use me as a shield?
ต้องขนาดนั้นเลยเหรอ
Of course.
ต้องขนาดนั้นสิ
If I run into the person
ถ้าเผื่อฉันเจอ
I don't want to see,
คนที่ไม่อยากเจอที่สุดคนนั้น
I'll be embarrassed.
ฉันต้องอึดอัดมากแน่ ๆ
What's wrong?
เป็นอะไร
I tried my best.
ฉันพยายามแล้ว
Are you going to be an actor?
จะไปเป็นดาราเหรอ
Come with me to the office.
มาที่ห้องทำงานฉัน
What do you mean?
เธอหมายความว่ายังไง
Who gave you the leave?
ใครให้เธอลาหยุด
Who granted you the leave?
ใครอนุมัติให้เธอลาหยุด
You come if you want to,
เธอคิดจะมาก็มา
and don’t come if you don't want to.
ไม่อยากมาก็ไม่มา
You are disorganized and undisciplined!
[ไม่มีกฎไม่มีระเบียบจริง ๆ]
How can you do that?
[เธอทำอย่างนี้ได้ยังไง]
I've never had a student like you
[ดูแลนักศึกษามาตั้งหลายปี]
in all my teaching years.
[ไม่เคยเจอคนแบบเธออย่างนี้มาก่อน]
No, Prof. Du.
ไม่ใช่ อาจารย์
I think I've dyed my hair bad.
หนูคิดว่าหนูย้อมผมจนเสียหาย
If I came to the lab,
ถ้าหนูมาที่ห้องแล็บ
it would be a bad influence.
อาจส่งผลไม่ดีก็ได้
So I didn't...
ดังนั้นหนูจึงไม่...
So what?
ดังนั้นอะไรกัน
Are you having fun
เธอพูดเรื่องพวกนี้กับฉันก็ไร้ประโยชน์
telling me this useless thing?
มีความหมายอะไร
You are a student.
เธอเป็นนักศึกษา
Why did you dye your hair?
เธอย้อมสีผมอะไรกัน
Hurry up and dye it back!
รีบไปย้อมกลับมา
Of course,
แน่นอน
I can't control you anymore.
ฉันไม่สามารถดูแลเธอได้แล้ว
Soon,
อีกไม่นาน
I will organize  students
ฉันจะจัดให้เพื่อนนักศึกษา
to vote for you.
โหวตให้เธอ
When the time comes,
ถึงเวลานั้น
just go
เธอควรไปไหน
wherever you should go.
ก็ไปที่นั่น
I
ฉัน
just tell you
วันนี้ขอบอกเธอ
in advance today.
ล่วงหน้าไว้ก่อน
You
เธอเอง
prepare yourself.
ก็ควรเตรียมตัวเตรียมใจไว้ด้วย
Prof. Du...
อาจารย์
Besides,
อีกอย่าง
This is the assignment.
นี่คือการบ้านครั้งนี้
There are seven questions in total.
ทั้งหมดเจ็ดคำถาม
You got four wrong.
เธอทำผิดไปแล้วสี่ข้อ
I've told you before that
ฉันเคยบอกเธอไปแล้ว
I will never change my principles.
หลักการของฉันไม่เคยเปลี่ยน
No matter in class
ไม่ว่าจะอยู่ในชั้นเรียน
or in the lab,
หรือว่าในห้องแล็บ
as long as you don't pass the exam,
ขอเพียงผลการเรียนของเธอไม่ผ่านเกณฑ์
you won't
ที่ฉันนี่
pass with me.
เธอจะผ่านไปไม่ได้
Take them all back and rewrite them.
เอาทั้งหมดนี้กลับไปเขียนมาใหม่
Submit it to me tomorrow morning.
พรุ่งนี้เช้ามาส่งให้ฉัน
Take it!
รับไปสิ
Xiao Yuhe?
เซียวอวี่เหอ
What are you doing?
เธอมาทำอะไร
I...
ผม
Do you believe me that I’m cleaning the window?
ผมบอกว่าผมกำลังเช็ดกระจกอาจารย์จะเชื่อไหม
Of course I believe what you say.
ฉันเชื่อคำพูดเธอแน่นอน
Don't be angry.
อย่าโกรธเลย
Xiao...
เซียว
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
you've dyed your hair
เธอทำสีผม
so brightly!
สวยงามฟรุ้งฟริ้งขนาดนี้เลย
You can really do whatever you want
เส้นผมดกหนา
with a lot of hair.
ก็สามารถทำทุกอย่างที่อยากทำได้จริง ๆ
What's wrong, Chengcheng?
เป็นอะไรเหรอ รุ่นน้องเฉิงเฉิง
Are you worried about anything?
มีเรื่องกังวลใจ
I probably can't
ฉันคงไม่สามารถอยู่ในห้องแล็บ
stay in the lab anymore.
ได้อีกต่อไป
Prof. Du said that
อาจารย์ตู้บอกว่า
he would let  students in the lab
ในสัปดาห์นี้จะให้เพื่อน ๆ
vote me out
ในห้องแล็บโหวตลงคะแนน
this week.
โหวตให้ฉันออก
He also said that I did a poor job in
เขายังบอกอีกว่าการบ้านวงจรแอนะล็อกของฉัน
mold electricity,
เขียนได้แย่มาก
and asked me to rewrite it.
ให้ฉันกลับไปเขียนมาใหม่
But I really don't know how to do it.
แต่ฉันทำไม่ได้จริง ๆ
It's just mold electricity.
ก็แค่วงจรแอนะล็อกไม่ใช่เหรอ
After school,
หลังเลิกเรียน
I'll help you make up for it.
ช่วยติวให้เธอสักหน่อยก็ได้แล้ว
And about the voting,
ยังมีเรื่องโหวตลงคะแนน
I’ll help you find a way.
รุ่นพี่จะช่วยเธอคิดหาวิธี
Not bad.
ยังพอไหวอยู่
The questions you got wrong are basic.
ผิดคำถามพื้นฐานทั้งนั้น
If you really don't know how to do it,
ถ้าเธอทำไม่ได้จริง ๆ
you can come to me.
ก็มาหาฉัน
Thank you.
ขอบใจนะ
No need.
ไม่ต้อง
Yuhe,
เสี่ยวเซียว
you'll definitely vote for Chengcheng, right?
นายต้องโหวตให้เฉิงเฉิงแน่ใช่ไหม
No need.
ฉันไม่เอา
I can't afford
คะแนนโหวตของเทพเซียวหรอก
scholar-lord Xiao's vote.
ฉันรับไว้ไม่ไหว
There are electrode caps in the lab
ในห้องแล็บ
that were used yesterday.
มีหมวกตรวจคลื่นสมองไฟฟ้าที่ใช้ไปเมื่อวาน
You weren't here yesterday,
เมื่อวานเธอไม่มา
so no one cleaned it up.
ไม่มีคนทำความสะอาด
Clean it up before you leave today.
วันนี้ก่อนกลับก็ทำความสะอาดให้เรียบร้อย
I have to finish the homework that
วันนี้ฉันต้องทำการบ้านที่อาจารย์ตู้
assigned to me by Prof. Du today.
มอบหมายมาให้เสร็จ
Can I wash some first
ฉันจะล้างส่วนหนึ่งก่อน
and the rest
ส่วนที่เหลือจะล้างวันพรุ่งนี้
tomorrow?
ได้ไหม
No.
ไม่ได้
You scared me.
ตกใจหมดเลย
Xiao Yuhe!
เซียวอวี่เหอ
Okay,
ได้
you and Ying start first.
เธอกับพี่อิ่งเริ่มไปก่อนเถอะ
I'll be right there.
ฉันจะรีบตามไปทันที
This bike looks familiar.
รถคันนี้ดูคุ้น ๆ จัง
You took me over speed bump.
เพราะนายทำให้ฉันไปทางลูกระนาด
This wheel also took me, right?
ล้อวงนี้เคยพาฉันไปใช่ไหม
Aren’t you great...
นายเก่งมากนักไม่ใช่...
Why is it stuck?
ติดได้ยังไง
This damn bike.
รถห่วยแตกคันนี้
Why is it bullying
ทำไมเหมือนกับเจ้านายของมันนะ
like its owner?
กลั่นแกล้งคน
Do you need help?
ต้องการความช่วยเหลือไหม
Not yet.
ตอนนี้ยังไม่ต้อง
I can do it myself.
ฉันทำเองได้
It was your car that hit me.
เป็นรถของพี่ที่กระแทกลงมาเอง
I have nothing to do with it.
ไม่เกี่ยวกับฉัน
Are you okay?
ไม่เป็นอะไรใช่ไหม
Do you care about me?
พี่เป็นห่วงฉัน
I'm talking about the bike.
ฉันพูดถึงรถ
I knew you wouldn't be so kind.
ฉันก็รู้ว่าพี่ไม่ได้ใจดีขนาดนั้น
Good night, Senior Xiao.
ราตรีสวัสดิ์ รุ่นพี่เซียว
Watch out for the chains.
ระวังโซ่ด้วย
Yes, yes, yes!
เยี่ยม ๆ ๆ
I finally finished correcting the questions!
ในที่สุดฉันก็แก้ไขเสร็จแล้ว
Thank you, Ying.
ขอบคุณพี่อิ่ง
Are you done?
เธอทำเสร็จแล้วเหรอ
I’m just writing the second question.
ฉันเพิ่งเขียนได้สองข้อเอง
I still have so many more.
ฉันยังเหลืออีกตั้งเยอะ
What should I do?
ฉันจะทำยังไงดี
I can't finish it.
แก้ไม่เสร็จแน่
Bro,
พี่ชาย
I've been here since 6:00, okay?
ฉันมาถึงที่นี่ตั้งแต่หกโมงแล้วนะ
It's your fault for not coming earlier.
ใครใช้ให้เธอมาช้า
Xiao Yuhe.
เซียวอวี่เหอ
All right, all right.
พอแล้ว ๆ
Don't hold it in. Don't hold it in.
อย่าเพิ่งน้อยใจ ๆ
Has Xiao Yuhe offended you again?
เซียวอวี่เหอกวนโมโหเธออีกแล้ว
He never stops.
เขาไม่เคยหยุด
Then...
งั้น
Sorry.
งั้นต้องขอโทษด้วย
Then let's go?
พวกเราไปแล้ว
Let's go.
ไปเถอะ ๆ
Time is running out.
เวลาไม่เคยรอใคร
Sorry.
ขอโทษด้วยนะ
I'm so miserable.
ฉันน่าสมเพชจริง ๆ
What's going on here?
พวกเธอเป็นอะไรกัน
Don't come to class
ต่อไปเวลาเรียน
at the right time in the future.
ห้ามมาปริ่ม ๆ แบบนี้
After you come at the right time,
พวกเธอปริ่ม ๆ แบบนี้
you’ll have to adjust.
พวกเธอยังต้องปรับอีก
After you adjust,
พวกเธอปรับเสร็จแล้ว
I'll have already finished two key points.
จุดสำคัญทั้งสองแห่งฉันก็พูดเสร็จไปแล้ว
What can you listen to then?
ยังจะฟังอะไรอีก
It's almost time.
ได้เวลาแล้ว
Let's start the class.
พวกเราเริ่มเรียนกันได้
From now on,
นับจากตอนนี้เป็นต้นไป
everyone who enters the classroom
ทุกคนที่เพิ่งเข้ามาในห้องเรียน
is late.
จะถือว่ามาสาย
Deduct the usual...
ถูกหักคะแนน...
Prof....
อาจารย์
Are you boxing?
ซ้อมมวยที่ไหนมา
Su Chengcheng, you're late.
ซูเฉิงเฉิง เธอมาสายแล้ว
No, Prof..
ไม่ใช่ อาจารย์
There are still a few seconds left.
ยังเหลืออีกไม่กี่วินาที
Look.
อาจารย์ดูสิ
Before the class,
ก่อนเข้าในบทเรียน
let's talk about this assignment!
จะขอพูดถึงเนื้อหาทั้งหมด
I’ve taught you
ที่เกี่ยวกับการบ้านครั้งนี้
all the contents
เป็นเนื้อหาที่เคยพูด
in class before.
ตอนที่พวกเราเรียนในชั้นเรียนมาแล้วทั้งนั้น
When the questions diverge,
พอแยกคำถามออก
mistakes abound.
ก็ผิดกันเป็นแถบ
You still didn't
หรือว่าตอนเข้าเรียน
pay attention in class.
ไม่ตั้งใจ
This is the foundation of the foundation!
ทุกข้อเป็นพื้นฐานที่อยู่บนพื้นฐานทั้งนั้น
Everyone,
นักศึกษาทุกคน
if you can't master them,
ถ้าเข้าใจเรื่องนี้ไม่ถ่องแท้
how can you enter the practical stage?
จะเข้าสู่ขั้นปฏิบัติได้อย่างไร
Add a mock test after class today.
วันนี้หลังเลิกเรียนเพิ่มแบบทดสอบจำลอง
Record it in the usual score.
บันทึกคะแนนตามปกติ
Prof. Du.
อาจารย์ตู้
Have you done the module?
[ทำโมดูลเสร็จแล้วยัง]
Yes.
ทำเสร็จแล้วครับ
I'm waiting for you to come to the lab this afternoon
รออาจารย์มาที่ห้องแล็บบ่ายนี้
to show you.
จะให้อาจารย์ดูครับ
Good.
[ดีมาก]
I have a quiz
[อีกครู่หนึ่งนักศึกษาปริญญาตรีของฉัน]
for my undergraduates later.
[มีการสอบในชั้นเรียน]
Come to invigilate the exam if you are free.
[ว่างก็มาคุมสอบที่นี่ด้วย]
I... I...
ผม เอ่อ เอ่อ ผม
I...
ทางนี้ผม
I think I have a small bug
ดูเหมือนจะมีข้อผิดพลาดเล็กน้อย
that I need to fix.
ผมต้องแก้ไขอีกสักหน่อย
Prof. Du,
อาจารย์ตู้
can you find someone else?
ไม่งั้นอาจารย์ลองหาคนอื่นไปแทน
What's wrong with you?
[เป็นอะไรของเธอ]
Such a simple little task.
[งานง่าย ๆ แค่นี้]
When it comes to you,
[พอมาถึงมือเธอ]
there are bugs...
[มีข้อผิดพลาดอีกแล้ว]
At your level,
[ระดับความสามารถของเธอ]
how can you graduate?
[ต่อไปเธอจะเรียนจบได้ยังไง]
No, I...
ไม่ ไม่ ผม...
Have it your way.
[เธอดูเองว่าจะทำยังไง]
Or just find someone
[ไม่ได้ก็หาคนมาที่นี่]
to invigilate the exam for you.
[คุมสอบแทนเธอ]
Dongmao,
ตงเม่า
are you busy later?
ว่างสักครู่ไหม
I still have a bunch of models that
ฉันยังมีแบบจำลองอีกเป็นกอง
haven't been adjusted with Yuhe.
ยังไม่ได้ปรับแต่งกับเสี่ยวเซียวเลย
Well,
นายว่า...
I can’t.
ช่วยไม่ได้จริงๆ
Li.
เสี่ยวลี่
Senior Jiafa,
รุ่นพี่เจียฝ่า
I have a sudden attack of gastroenteritis.
ท้องไส้ฉันปั่นป่วนกะทันหัน
I need to go to the toilet first.
ฉันต้องขอไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
Too fake.
แสร้งเกินไปแล้ว
The toilet is over there.
ห้องน้ำอยู่ทางนั้น
I'm done with mine.
ฉันทำเสร็จแล้ว
Why don't I go for you?
งั้นฉันไปแทนนายเอง
Really?
จริงเหรอ
Which class?
ห้องไหน
Biomedical engineering class 2.
ชีวการแพทย์ห้องสอง
Isn't that Su Chengcheng's class?
นั่นห้องซูเฉิงเฉิงไม่ใช่เหรอ
Xiao,
เซียว
you're not going, are you?
นายคงไม่ปฏิเสธนะ
Put your books away now.
เก็บหนังสือทั้งหมด
Let's start the exam.
พวกเราเตรียมสอบได้
Have a good exam.
ตั้งใจทำข้อสอบให้ดี ๆ